[Odcinek 8]
Kapitanie Di, nie możesz nam odpuścić?
Właśnie, w ogóle nie możemy wygrać.
Zakład to zakład.
Tylko wygrana daje pół dnia wolnego.
To tradycja.
Kto jeszcze chce spróbować?
Wasza Wysokość.
Witaj, Wasza Wysokość.
Zbędne są te formalności podczas treningu.
Powstańcie wszyscy.
Dziękuję, Wasza Wysokość.
Nian,
nie widzieliśmy się kilka dni,
a twoje umiejętności bardzo wzrosły.
Wasza Wysokość, pochlebiasz mi.
Dawno nie sparowałem z tobą,
i aż mnie ręce świerzbią do walki.
Jeśli chcesz sparować z Jego Wysokością,
najpierw musisz przejść przeze mnie.
Nie zapominaj. Po ostatniej szermierce
wciąż wisisz mi drinka.
Tylko moja marna pensja ci w głowie.
Następnym razem na pewno wygram.
Boska Straż była szkolona osobiście
przez zmarłego markiza.
Cieszę się, że teraz jest w twoich rękach.
Nian.
Nie przyniosłeś wstydu dziedzictwu rodziny.
Ojciec mawiał,
że Boska Straż to najostrzejsza włócznia
Ning i zawsze musi być gotowa.
Tak jak markiz, ty również w przyszłości
będziesz samodzielnie
strzegł granicy.
Pamiętam, że marzyłeś o przywdzianiu
zbroi i ruszeniu do bitwy.
Ale teraz utknąłeś w pałacu,
służąc jako moja tarcza.
Mój ojciec zmarł wcześnie.
Wasza Wysokość, to ty dałeś mi miejsce,
by ososiąść i odnaleźć cel.
Teraz ochrona ciebie to moje
najbardziej zaszczytne pole bitwy.
Robię to z własnej woli.
Mając ciebie i Di Niana u boku,
czuję się, jakbym miał obie ręce.
Bezpieczeństwo stolicy i moje
spoczywa na waszych barkach.
Nian,
muszę ci powierzyć jeszcze jedną rzecz.
Wybierz 12 lekkich kawalerzystów
i wyszkol ich w tajemnicy.
Wasza Wysokość, masz na myśli...
Dowiesz się, gdy nadejdzie czas.
Tak, Wasza Wysokość.
Uczeni wchodzą do sali.
Witajcie, Wasza Wysokość.
Niech Wasza Wysokość
ciepło cieszy się pomyślnością.
Kupiłem trochę żelatyny
z oślej skóry Dong'e.
Spróbujcie wszyscy.
Poczęstujcie się.
- Proszę.
- To ja też wezmę.
Dziękuję.
Dzięki.
Chodź.
Meng.
Dziś ogłoszą wyniki.
Nie martw się. Na pewno zdasz egzamin.
Nie denerwuj się.
Fu Zhi, nie denerwuję się.
Ale czy możesz przestać mnie szczypać?
Idą.
Dobre wieści!
Gdzie jest An Qing, uczony ze stolicy?
Tutaj. Jestem.
Gratulacje, uczony An. Zostałeś
16. Jinshi drugiego stopnia.
Zdałem! Zdałem!
Gdzie jest Zuo Qiu Rong z Jingzhou?
Jestem!
Zostałeś 13. Jinshi trzeciego stopnia.
Ja też zdałem!
Gdzie jest Lu Xiao Wan z Qingzhou?
Tu jestem!
16. Jinshi trzeciego stopnia.
Zdałem. Ja też zdałem!
Fu Zhi.
A co z twoją lokatą? Coś poszło nie tak?
Celowo zbliżyłam się do Jego Wysokości
w pałacu.
Dowiedział się, że podsłuchiwałam
jego rozmowę o sprawach państwa.
Może go rozzłościłam.
Nastroje Jego Wysokości są nieprzewidywalne.
Chyba cię nie ukarze?
Jest Synem Niebios.
Na pewno nie byłby taki małostkowy.
Meng Ting Hui, uczona z Shazhou,
przyjmij dekret!
Przyjmuję.
Po uważnym sprawdzeniu wyników
i wyborze talentów w Egzaminie Pałacowym,
Meng Ting Hui z Akademii Kobiet w Shazhou
zajęła 1. miejsce i otrzymuje tytuł Zhuangyuan.
Niniejszym ogłaszam to całemu światu.
Fu Zhi.
To ja.
To naprawdę ja.
Zdobyłam tytuł Zhuangyuan!
Wahanie zawsze oznacza niespokojny umysł.
Lordzie Xu, Jego Wysokość ogłosił światu,
że Meng Ting Hui to nasza pierwsza
kobieta z tytułem Triple First Zhuangyuan.
Przy takich faworach,
jej perspektywy są niemal nieograniczone.
Nowa Zhuangyuan? To tylko pusty tytuł.
Skoro nie przyznano jej realnego urzędu,
odeślemy ją do rodzinnego miasta,
by tam czekała na rozkazy.
Lordzie Xu, rzeczywiście jest pan o krok przed nami.
Prawdziwie doświadczony minister dba o państwo.
Uznaję pańską wyższość.
[Zhuangyuan]
Podczas pierwszego egzaminu specjalnego w Ning,
tytuł Zhuangyuan
otrzymuje Meng Ting Hui, uczona z Shazhou.
Gratulacje, Zhuangyuan Meng!
Podczas pierwszego egzaminu specjalnego w Ning,
tytuł Zhuangyuan
otrzymuje Meng Ting Hui, uczona z Shazhou.
[Zhuangyuan]
Z drogi.
Meng Ting Hui naprawdę zdobyła tytuł Zhuangyuan.
Triple First? To niesamowite.
Nasz dom Chunman gościł gwiazdę literatury.
Pani Yan, po powrocie musimy złożyć jej gratulacje.
Zdecydowanie. Zabiorę was tam po powrocie.
Dobrze.
- Zhuangyuan Meng mieszkała w naszym zajeździe.
- Zhuangyuan Meng!
Naprawdę?
- Panno Meng!
- Zhuangyuan Meng! Zhuangyuan Meng!
Zapraszamy do Chunman House!
Meng!
Meng! Meng!
Meng, tutaj jestem!
Spójrz.
[Gratulacje z okazji zdobycia Triple First]
Patrz! Spójrz tutaj!
Z talentem wielkim jak ocean,
osiągniesz wszystko, czego zapragniesz.
To moja najlepsza przyjaciółka!
Przyjechałyśmy razem!
Meng, spójrz!
Gratulacje dla Zhuangyuan Meng!
Patrz!
Zhuangyuan Meng!
Gratulacje.
Zhuangyuan Meng.
Widzisz? Jesteśmy bardzo blisko.
Zhuangyuan Meng!
Gratulacje.
Proszę spojrzeć na tę lokalizację.
Ulica Changle jest najbardziej
rozwinięta w całej stolicy.
Proszę spojrzeć na ten lokal.
Z przodu znajduje się słynny szyld Lingluo Hall.
Tuż obok mieści się renomowany pawilon Yanzhi.
A naprzeciwko jest Chunman House.
Gdyby właściciel nie miał
naglących spraw rodzinnych,
nigdy nie zdecydowałby się
odstąpić tak świetnego lokalu.
Świetnie!
Ten lokal wygląda na przestronny i okazały.
Wystarczy go trochę odświeżyć
i można od razu otwierać.
Jeśli zrobię autentyczny makaron z baraniną,
mój lokal przyćmi Chunman House.
Bardzo mi się tu podoba. Biorę go.
Pani Yan, jest pani bardzo konkretna.
Proszę dziś wpłacić kaucję, a licencję
otrzyma pani od Emisariusza Celnego.
Od Emisariusza Celnego?
Czym zajmuje się Emisariusz Celny?
Emisariusz Celny nadzoruje działalność
wszystkich kupców w stolicy.
Od kontroli składników i bezpieczeństwa
po pobieranie podatków.
O wilku mowa.
Pan Shen jest właśnie Emisariuszem Celnym.
Kto taki?
Kto w całej stolicy nie zna
pana Shen Zhi Shu?
Aby otworzyć restaurację, musi pani
uzyskać licencję od pana Shena.
Przy odrobinie szczęścia
otworzy pani lokal za trzy miesiące.
Dlaczego to tyle trwa?
Jesteśmy pod samym nosem cesarza.
Zasady są tu znacznie surowsze.
W stolicy nie brakuje przedsiębiorców.
Liczba wydawanych licencji jest ograniczona.
Jeśli nie ma się lokalnego urzędnika
jako poręczyciela,
często czeka się nawet rok.
Gdybym wiedziała, nie wyrzuciłabym go.
Dobrze, porozmawiamy o tym innym razem.
Panie Shen.
Tutaj.
Udajesz, że mnie nie znasz?
Panie Shen.
Najmocniej przepraszam.
Zarezerwowałem już ten pokój u kierownika.
Nie wiedziałem, że pan tu jeszcze jest.
Przyszliśmy tu specjalnie dla pana.
Panie Shen.
Proszę wejść.
Zarezerwowaliśmy dziś cały Chunman House.
Więc ma pan tylko nas.
Przygotowaliśmy dla pana wyborne wino,
Chunfengzui.
Pozwoli pan, że naleję. Proszę spróbować.
Dziękuję.
Panie Shen, proszę spróbować.
I jak?
Naleję też panu.
Panie Shen, dawno się nie widzieliśmy.
Sporo pan schudł.
Jako dziecko był jeszcze chudszy.
Kiedy byliśmy młodzi, jego ojciec
nalegał na nasze zaręczyny.
To ja się uparłam i odmówiłam,
więc porzucił ten pomysł.
Teraz, gdy o tym myślę, bardzo żałuję.
Skoro mowa o dzieciństwie,
pan Shen pomógł mi przegonić szerszenie
podczas Festiwalu Shangsi tamtego roku.
Niespodziewanie został użądlony
i spuchł jak ryba rozdymka.
Ja mam lepszą historię.
Jako dziecko pomagał mi łapać
małe rybki w rzece.
Wpadł do wody i wyglądał jak zmokła kura.
Po co wyciągać stare dzieje?
Mam dziś sprawy do załatwienia,
więc będę się już żegnał.
Siadaj! Nigdzie nie pójdziesz!
Zhi Shu!
Przysięgaliśmy sobie miłość
w blasku księżyca w Shazhou.
Jak mogłeś o mnie zapomnieć,
gdy tylko dotarliśmy do stolicy?
Więc masz teraz dwie nowe wybranki.
Kim ona jest?
To ja jestem w jego sercu i to mnie
poślubi zgodnie z tradycją.
Za kogo ty mnie uważasz?
Przepraszam.
Moja żona ma porywczy charakter.
Proszę nam wybaczyć.
Żona?
Bezwstydniku!
Łajdaku!
Ty...
Stary nawyk.
Pani Yan.
Choć pomogła mi pani dzisiaj
wyjść z opresji,
to następnym razem proszę
znaleźć lepszy sposób.
Powiedz, jak mi podziękujesz,
swojej wybawicielce?
W opowieściach dług za ratunek
spłaca się małżeństwem.
Ale w naszym przypadku zapomnijmy o tym.
Wciąż jestem w szoku.
Pani Yan, jeśli ma pani sprawę,
proszę mówić wprost.
Dobrze. Przejdę zatem do rzeczy.
Planuję otworzyć filię Bofeng House
w stolicy,
serwującą autentyczną kuchnię Shazhou.
Wybrałam już lokal, tuż obok.
Ale słyszałam,
że zdobycie licencji może potrwać rok.
Chciałabym, abyś został moim
poręczycielem i ułatwił sprawę.
Wiedziałem, że coś knujesz.
Złóż wniosek zgodnie z procedurą.
Jeśli zostaniesz wybrana,
zostaniesz o tym powiadomiona.
Musisz się zgodzić.
- A jeśli odmówię?
- Ty...
Jeśli odmówisz, nigdy więcej
nie odezwę się do ciebie w stolicy.
Pani Yan, pani sposób proszenia
o przysługę jest unikalny.
Ale ja nie dam się na to nabrać.
Żegnam.
Dziesięć gąsiorów wina Shaosanbai.
Co? Nie dosłyszałem.
I specjalne wino z Shazhou.
Radzę ci nie przeciągać struny.
Muszę zobaczyć twoją szczerość.
Co ty na to?
Sam ugotuj mi ucztę z dań z Shazhou.
Śnij dalej!
W takim razie pójdę pić gdzie indziej.
Czekaj.
Dziesięć gąsiorów wina Shaosanbai,
pięć gąsiorów specjalnego wina z Shazhou
i cała uczta moich potraw.
Bierzesz albo nie.
Byłoby o wiele lepiej,
gdybyś od początku była tak szczera.
Pani Yan,
następnym razem, gdy zechcesz mnie widzieć,
po prostu poślij liścik.
Nie musisz tak kluczyć jak dzisiaj.
Ty...
Uważaj na ton.
To jest stolica.
Zmykaj stąd.
Kto niby chce cię widzieć?
- Co powiedziałeś?
- Powiedziałam:
"Zmykaj stąd! Kto niby chce cię widzieć?"
[Rezydencja Shen]
Dziękuję, mistrzu.
Wujku Gu, dawno się nie widzieliśmy.
Zhi Li,
rodzice już dawno przygotowali ucztę,
by uczcić twój sukces na egzaminie.
Dlaczego wracasz dopiero teraz?
Wujku Gu,
nie będziemy cię już kłopotać.
Zabiorę Zhi Li do domu.
Pamiętaj o swych naukowych aspiracjach,
niech twa przyszłość będzie wielka jak ocean.
Twoja posada w Akademii Hanlin
jest już zaklepana.
Pamiętaj. Pałac cesarski to najlepsze
miejsce do hartowania charakteru.
Proszę.
Dziękuję, mistrzu.
Wujku Gu, ty też wracaj już do domu.
Nie martw żony.
Jeśli znajdziesz czas,
koniecznie odwiedźcie nas razem.
Idźcie już.
- Rodzice na was czekają.
- Wujek Gu ma rację.
Nie każmy rodzicom czekać.
Chodźmy, Zhi Li.
Jak ty się do mnie zwracasz?
To brak szacunku.
Mów do mnie "siostro".
Siostro.
Rodzice przygotowali dziś
mnóstwo pysznego jedzenia.
Przez ten Egzamin Pałacowy
bardzo schudłaś.
Musisz się potem najeść za dwoje.
Ostatnie danie: ulubione słodko-kwaśne
żeberka mojej kochanej żony.
Pozwól, że najpierw spróbuję.
Siadajcie i jedzcie.
Dziękuję, ojcze.
Mamo, to wszystko twoja zasługa.
Dawno nie jadłem kuchni ojca.
Moja przystojna szczęka tak wyostrzała,
że aż rzuca się w oczy.
Gdy kota nie ma, myszy harcują.
Moim zdaniem żyjesz całkiem wygodnie.
Zostałeś Posłańcem Celnym, codziennie
oddajesz się poezji i romansom.
Czy prosiłeś Jego Wysokość o to stanowisko?
Mamo, spójrz na ojca.
Wykonuję poważną, ważną pracę.
Czy to ja decyduję o tym,
o co prosi mnie Jego Wysokość?
Oskarżyłeś go o bycie bawidamkiem, a teraz
podejrzewasz o zabieganie o posadę.
Co? Chcesz, by twój syn był jak ci
pedantyczni uczeni z surową twarzą,
zanim będziesz usatysfakcjonowany?
Dziękuję, matko.
Jego Wysokość mianował go Posłańcem Celnym.
Wiele oczu go teraz obserwuje.
Każdy błąd da jego wrogom
amunicję, by go zaatakować.
Nie daj się zwieść jego luzowi.
W interesach nigdy nie żartuje.
Jego Wysokość go ceni, więc powierzył
mu tak ważne zadanie.
Droga siostro, moja miłość do ciebie
przez te lata nie poszła na marne.
Dziękuję, ojcze.
Ojcze, jeśli chodzi o stanowisko Posłańca,
jestem jedyną osobą na całym dworze,
która może mu podołać.
Może i na co dzień żyłem w luksusie,
ale zawiłości tej pracy są dość głębokie.
Co za arogancja!
Inni pragną drogi do sukcesu,
a ty sam wpędzasz się w kozi róg.
Wcześniej byłeś przynajmniej Doradcą Dworu.
A teraz?
Musisz składać wniosek, by w ogóle
pojawić się na obradach dworu.
Spójrz na Niana.
Od dziecka był rozsądniejszy od ciebie,
nigdy nie martwił mnie ani matki.
Zawsze o nas pamięta.
Dziękuję, ojcze.
- Zhi Li.
- Nian, daj mi to.
Brak ambicji i ciągłe popisywanie się
prędzej czy później cię zgubią.
Daj spokój, ojcze. Spróbuj trochę.
Matko.
W ogóle mnie nie przypominasz.
A matki jeszcze mniej.
Spójrz na Niana.
Która część moich oczu, nosa czy ust
nie przypomina twoich?
Nian, Nian, Nian.
Ktoś obcy pomyślałby,
że to Nian jest twoim prawdziwym synem.
Gdyby to było możliwe, z pewnością
chciałbym, aby Nian był moim synem.
Rodzina Di jest pełna lojalnych męczenników.
W wieku 18 lat Nian mógł już wizytować
granicę w imieniu Jego Wysokości.
A ty? Tylko zabawiasz Cesarza.
Gdzie godność urzędnika dworu?
Trzymaj się z dala od pałacu.
Jego Wysokości powinni towarzyszyć
lojalni i prawi ministrowie jak Nian.
Czy to wszystko nie było dla jego dobra?
Dobrze, Zhi Shu.
Dość tego gadania.
To wymagałoby też, by Jego Wysokość
potrafił się beze mnie obejść.
Jeśli nie wejdę do pałacu, za trzy dni
Jego Wysokość sam przyjdzie mnie szukać.
Posłuchajcie go! Co za bzdury!
Czy Jego Wysokość nie może
odbyć narady bez ciebie?
Nian, jedz.
Jesteś najstarszy,
a sprawiasz najwięcej zmartwień.
Ktoś, kto cię nie zna,
pomyślałby, że jesteś najmłodszy.
To dlatego, że dobrze się urodziłem.
To dlatego, że jesteś głupi!
Ojcze, matko.
Czy dzisiejszy dzień nie miał być
świętowaniem zdobycia tytułu Bangyan przez Zhi Li,
i otrzymania przez nią wymarzonej
posady w Akademii Hanlin?
Przygotowałem nawet dla niej prezent.
No proszę. Zapomnieliśmy o najważniejszym.
Li, twój ojciec i ja
też przygotowaliśmy dla ciebie prezent.
Dziękuję, Nian.
Moje rękawiczki już prawie się zużyły.
Nian jest najbardziej troskliwy.
Li, spójrz też na to.
Twój ojciec przygotował te przybory
do pisania lata temu.
Ten kamień atramentowy wykonano z kamienia
Lanshan, podarowanego przez zmarłego Cesarza.
Zimą trzyma ciepło, latem chłód,
i sprawia, że atrament jest zawsze świeży.
Dziękuję, ojcze. Dziękuję, matko.
Kiedy ja zostałem urzędnikiem,
dlaczego nikt nie dawał mi prezentów?
A co mielibyśmy ci dać?
Żetony do gry z drewna nanmu
czy kości wyrzeźbione z jadeitu?
A może zapłacić za wykupienie
kolejnych twoich powierniczek?
Ojcze, czy ja w ogóle jestem twoim synem?
Dlaczego na każdym kroku mi się sprzeciwiasz?
Jeśli naprawdę uważasz,
że zszargałem honor rodziny Shen,
to natychmiast stąd odejdę.
Zhi Shu.
W porządku. Jestem syty.
Shen Wu Chen,
czy musisz go tak ranić,
zanim poczujesz satysfakcję?
Widać, że bardzo ci zależy, a jednak
każdym słowem przebijasz mu serce.
Zhi Shu przez te wszystkie lata
radził sobie bardzo dobrze.
Właśnie dlatego, że Jego Wysokość
traktuje go jak najlepszego brata,
i polega na nim w każdej kwestii,
dwór jest jeszcze mniej tolerancyjny
wobec jakiegokolwiek jego błędu.
Słowa tych cenzorów są
trzy razy ostrzejsze niż miecze.
Więc ty, jako ojciec, postanowiłeś
pierwszy wycelować miecz w syna?
Spójrz.
To zupa, którą osobiście ugotowałeś,
jego ulubiona.
Nawet jej nie spróbował.
[Chunman House]
Nominacja z Ministerstwa Personelu
wciąż nie nadeszła.
Nie wiem, jak długo jeszcze muszę czekać.
Meng, może to dlatego,
że twoje stanowisko jest tak prestiżowe,
że pedanci z Ministerstwa Personelu
muszą to wielokrotnie rozważać.
Zhuangyuan Meng,
Ministerstwo Personelu przysłało dokument.
Już idę.
Dziękuję.
Szybko!
Zobaczmy, co to za ciepła posadka.
Powrót do domu i oczekiwanie na rozkazy?
To niemożliwe.
Specjalnie poszłam dzisiaj o to zapytać.
Wszystkie urzędniczki z tego samego rocznika
otrzymały zawiadomienia i objęły stanowiska.
Shen Zhi Li i Jinshi Zuo Qiu Rong
zostały przydzielone do Akademii Hanlin.
Wszyscy dostali przydział.
Tylko mnie każą wracać do domu i czekać.
Wygląda na to, że ktoś
chce przekreślić moją karierę urzędniczą.
Meng, jesteś Zhuangyuan osobiście
wybraną przez Jego Wysokość.
Kto jest tak śmiały, by blokować
twoją nominację?
Kto inny, jak nie lord Xu?
Fu Zhi, nie mogę tak siedzieć bezczynnie.
Muszę znaleźć sposób, by wejść do pałacu
i zobaczyć się z Cesarzem przed świtem.
Razem coś wymyślimy.
Ja mam pieniądze, a ty masz rozum.
Nic nas nie powstrzyma.
Zhuangyuan Meng,
lord Xu prosi cię do siebie.
Meng,
chce się z tobą widzieć tak późno w nocy.
Na pewno coś knuje.
Może chce cię uciszyć.
Całkowicie zablokowali wyjścia.
Jesteśmy tu uwięzione bez drogi ucieczki.
Muszę iść.
Dalej, moi drodzy ministrowie.
Napijcie się ze mną jeszcze raz.
Dziękujemy, Wasza Wysokość.
Nowa Zhuangyuan, Meng Ting Hui, przybyła.
Meng Ting Hui, Zhuangyuan egzaminu
cesarskiego, składa hołd Waszej Wysokości.
Niech Wasza Wysokość
cieszy się nieskończonym pomyślunkiem.
Wezwałem cię dziś do pałacu w imieniu
lorda Xu, by sprawdzić twoją odwagę.
I rzeczywiście odważyłaś się przyjść sama.
Dobrze! Masz charakter.
Przygotujcie miejsce dla Zhuangyuan Meng.
Dziękuję, Wasza Wysokość.
Meng Ting Hui,
zdobycie przez ciebie tytułu Triple First
przyniosło mi wielki zaszczyt.
Jestem bardzo zadowolony.
Otrzymałam tę szansę tylko dzięki
ochronie Waszej Wysokości.
Z pewnością nie zawiodę twojej łaski
i pomogę ci dźwigać ciężar władzy.
Moi drodzy ministrowie,
wznieśmy wspólnie toast za Zhuangyuan Meng.
Za Zhuangyuan Meng.
Mam dziś dobry nastrój.
Muszę też ogłosić coś ważnego.
Lord Xu przybył.
Wasza Wysokość,
użyłeś mojego imienia,
by wezwać Meng Ting Hui do pałacu.
Dlaczego nie poinformowałeś mnie wcześniej?
Nawet pijesz?
Lordzie Xu, już jesteś?
Dziś pomyślnie zakończył się
cesarski egzamin dla kobiet.
Cieszę się, więc zaprosiłem ministrów,
byśmy wspólnie się napili.
Lordzie Xu.
- Napij się ze mną.
- Wasza Wysokość.
Służąc trzem władcom, nigdy nie widziałem,
by monarcha zachowywał się tak niestosownie.
Meng Ting Hui,
czy dokument z Ministerstwa Personelu
do ciebie nie dotarł?
To bankiet dla urzędników szóstej rangi.
Czy masz kwalifikacje, by tu siedzieć?
Lordzie Xu, osobiście wypytujesz
o kogoś tak mało znaczącego jak ja.
Więc nakaz powrotu i czekania
to naprawdę była twoja sprawka.
Chwileczkę.
Powrotu i czekania?
Zhuangyuan z tytułem Triple First,
którą wybrałem do ważnych zadań,
stała się osobą bez zajęcia,
dla której nie ma miejsca?
Lordzie Xu, co to ma znaczyć?
Wasza Wysokość, proszę spojrzeć na fakty.
Obecnie nie ma żadnych wakatów
w sześciu ministerstwach.
Jeśli przydzielimy ją w pośpiechu, czy nie
zmarnujemy jej wielkiego talentu?
Huo An, podejdź.
Odprowadź pannę Meng do Shazhou,
by tam czekała na nominację.
Skoro w sześciu ministerstwach
nie ma miejsca dla Meng Ting Hui,
wyślijcie ją do Censoratu.
Ekipa Heihu w Shazhou,
gang Huxiao w stolicy,
Ding Chong, który jest ich wspólnikiem,
i tacy jak Dong Shou Cai,
którzy oszukują dwór i zwodzą lud.
Ile jeszcze demonów i potworów
jest w tym kraju?
Wy wszyscy!
Przymykacie oko i udajecie głupich,
jakby nic się nie działo.
Zatem ustanowię Censorat,
by wyeliminować niesprawiedliwość świata.
Wasza Wysokość uważa,
że wszyscy jesteśmy niekompetentni?
Chcesz powołać nową instytucję
i zatrudnić niedoświadczonych nowicjuszy?
Pozwól więc, że ja o coś spytam.
Tak bardzo spieszycie się, by wygnać
ze stolicy talenty, które wybrałem.
Co dokładnie próbujecie osiągnąć?
Wasza Wysokość,
ustanowienie nowej instytucji
to sprawa wielkiej wagi.
Pochopna decyzja może wywołać
zamieszanie na dworze.
Podjąłem już decyzję.
Od dzisiaj,
Meng Ting Hui będzie Dyrektorem,
niezależnym od kanclerzy i ministerstw.
Będzie podlegać bezpośrednio mnie.
Przyjmuję dekret.
Dziękuję, Wasza Wysokość.
Skoro potrzeba doświadczenia, przyda się
więcej nowicjuszy, by było raźniej.
Shen Zhi Li, jako Bangyan,
czy nie nudzi cię ślęczenie nad starymi
papierami w Akademii Hanlin?
Od dziś zostaje przeniesiona do Censoratu,
by asystować Meng Ting Hui.
Przyjmuję dekret.
Wasza Wysokość,
powierzenie tak ważnych obowiązków dwóm
dziewczętom wywoła chaos na dworze.
Błagam o wycofanie dekretu.
Wasza Wysokość!
Wasza Wysokość.
Lordzie Xu, twoja laska ze smoczą głową
może uciszyć pieczęcie sześciu ministerstw.
Czy chcesz uciszyć także moją
pieczęć cesarską?
Lordzie Xu, wykorzystujesz swój staż,
by zachowywać się arogancko,
raz po raz sprzeciwiając się mojej woli.
Naprawdę myślisz,
że nic nie mogę ci zrobić?
Wasza Wysokość, czy wiesz, co robisz?
Tylko żartowałem z lordem Xu.
Lordzie Xu.
Naprawdę myśleliście,
że skrzywdziłbym lorda Xu?
Lord Xu to filar państwa Ning.
Dalej.
Wszyscy, napijcie się z lordem Xu.
Wasza Wysokość jest pijany.
Wasza Wysokość.
Wasza Wysokość, ostrożnie.
Napijcie się z lordem Xu w moim imieniu.
Jego Wysokość nigdy nie pije.
Jak mógł się tak upić?
Zhuangyuan wchodzi do pałacu?
To ewidentnie jakaś czarownica.
[Gabinet Cesarski]
Wasza Wysokość, powoli.
Wasza Wysokość,
jest już późno. Czy panna Meng przyjdzie?
[Gabinet Cesarski]
Strażniku Huang,
czy Jego Wysokość udał się na spoczynek?
Proszę, strażniku Huang.
[Gabinet Cesarski]
Bankiet się skończył.
Dlaczego jeszcze nie wróciłaś?
Wasza Wysokość mnie wezwał.
Kiedy niby cię wezwałem?
Skoro Wasza Wysokość tego nie zrobił,
to już odejdę.
Dlaczego się nie kłaniasz na mój widok?
Ja, Meng Ting Hui,
składam hołd Waszej Wysokości.
Obawiałem się, że mianowanie cię
dyrektorem Censoratu jest zbyt ryzykowne.
Teraz widzę, że to było niepotrzebne.
Gdybyś naprawdę tak myślał, nie
udawałbyś dziś pijanego,
by za wszelką cenę odegrać to
przedstawienie i mnie awansować.
Tak bardzo starałaś się do mnie zbliżyć.
Czy nie po to, by trafić do Censoratu?
Spełniłem twoje życzenie.
Ale serce monarchy trudno pojąć.
Kilka dni temu mi odmówiłeś.
A dziś publicznie mnie awansowałeś,
lekceważąc sprzeciw lorda Xu.
Nie potrafię przejrzeć twoich zamiarów,
co napawa mnie niepokojem.
Dałem ci władzę większą niż kanclerzom.
Czego jeszcze chcesz?
Masz jakieś inne plany?
Twoja łaska wydaje się błogosławieństwem,
ale czy nie wystawia mnie ona
na linię ognia?
Jeśli oczekujesz czegoś w zamian,
jestem gotowa zaryzykować życie,
by zbadać sprawę gangu Huxiao.
Zarządziłem śledztwo w sprawie gangu
Huxiao, lecz do dziś nie ma żadnego tropu.
Jak zwykły ludowy gang
może być tak potężny?
Wasza Wysokość, podejrzewasz, że gang
Huxiao ma swoje wpływy na dworze?
Bez dowodów nie wolno rzucać słów
na wiatr.
Czekam, aż mnie zaskoczysz.
Chcę być ostrym ostrzem w twojej dłoni.
Lecz teraz na dworze trudno odróżnić
przyjaciela od wroga.
Chciałabym samodzielnie wybrać
członków Censoratu.
Oprócz tego Zhi Shu i Di Nian
pomogą ci w śledztwie.
Dziękuję, Wasza Wysokość.
Ten tutaj.
To tutaj.
Kopcie dalej.
Dobrze.